O PROCESSO DA CIÊNCIA DE DADOS
COMPREENSÃO DE NEGÓCIOS E DADOS
No último vídeo, apresentei
os seis passos do CRISP-DM.
Agora vamos ver os dois primeiros
passos do processo
mais detalhadamente.
Primeiro, é preciso
compreensão de negócio,
mas, para mim, é mais geral
do que só o contexto de negócio.
É preciso entender o problema.
Tem interesse em adquirir
novos clientes?
Tem interesse em analisar
um novo tratamento de câncer
que seja melhor
que os tratamentos atuais?
Quer encontrar
um novo jeito de comunicar,
viajar ou reter informação?
Todas essas perguntas
são de compreensão de negócio.
O segundo passo do CRISP-DM
é a compreensão de dados.
Isso significa entender
os dados necessários
para responder à dúvida.
Às vezes, pode haver
uma montanha de dados à disposição
que é preciso explorar
para se encontrar algo.
Outras vezes, será preciso
coletar dados,
ou seja, será preciso entender
que tipo de dados
darão a você
o conhecimento de que precisa.
Geralmente é difícil saber disso
antes do tempo.
Por isso, as empresas tendem
a coletar todos os dados possíveis,
para que possam identificar
quais dados usarão
para solucionar o problema.